[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Episode 3]
[Episode 3]
If I kill her now,
Jika membunuhnya dengan kesempatan ini,
the fox spirit may reveal itself to save her.
siluman rubah mungkin akan muncul untuk menyelamatkannya.
Now's the chance to shatter her meridians.
Sekarang juga, kuhancurkan nadinya.
We've been moved somewhere else?
Kita sudah berpindah tempat?
So we passed the first trial?
Itu berarti kita sudah lolos tahap pertama?
Xiaobangchui?
Bangchui.
Xiaobangchui!
Bangchui!
You guys made it too?
Kalian juga di sini?
You guys made it too. That's great!
Kalian juga di sini? Syukurlah.
You're here too.
Kau juga di sini.
Xiaobangchui, what happened to your clothes...?
Bangchui, pakaianmu ini...
Don't even ask.
Jangan dibahas lagi.
It was all icicles and snow blades
Sepanjang jalan ada duri es
along the way.
dan bilah salju di mana-mana.
I'm lucky I didn't get skewered.
Untung saja aku tidak tertusuk mati.
Xiuyuan, how are you? Are you hurt?
Xiuyuan, bagaimana kondisimu? Apakah kau terluka?
And it was freezing cold.
Apalagi, cuacanya begitu dingin.
I almost didn't make it.
Aku hampir tidak sanggup bertahan.
What about you guys?
Bagaimana dengan kalian?
We ran into some kind of mystical formation.
Kami menemui Formasi Qimen Dunjia.
But with Ye here,
Namun, ada Kakak Ye di sini,
nothing could stop us.
itu tidak akan bisa menghentikan kami.
So we've passed the first trial?
Jadi, kita semua lolos tahap pertama?
Next...
Se...
Help! Don't kill me!
Tolong! Kalian jangan bunuh aku!
You...
Kau...
Stay back!
Jangan mendekat!
Don't kill me!
Kalian jangan bunuh aku!
Tongzhou, is this forest the second trial?
Kakak Tongzhou, apakah hutan ini adalah tahap kedua?
Don't touch anything.
Jangan sentuh apa pun.
Your Highness, you really are brilliant!
Pangeran memang bijaksana.
Stop messing around.
Berhenti bermain.
Who knows when the second trial will end.
Entah kapan tahap kedua akan berakhir.
It's miasma.
Ini kabut beracun!
- What's going on? - What's going on?
Apa yang terjadi?
- What's happening? - Are you okay?
- Ada apa ini? - Kalian baik-baik saja?
- Changyue! - Changyue!
- Changyue! - Kakak!
Changyue!
Changyue!
Don't go out there! Stay in the light.
Jangan keluar! Tetap di bawah cahaya.
- Changyue, are you okay? - Are you okay?
- Kakak, kau baik-baik saja? - Kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Tongzhou, what is that?
Kakak Tongzhou, apa itu?
This is bad.
Gawat!
Run!
Lari!
Where did these wraith birds come from?
Dari mana Burung Arwah itu muncul?
They weren't part of the formation.
Mereka tidak ada dalam formasi yang disiapkan.
I was careless.
Aku sudah lengah.
Didn't expect so many wraiths here.
Tidak kusangka ada begitu banyak arwah di sini.
They must have been disturbed by our formation.
Mungkin mereka terkejut karena formasi kita.
Go!
Ayo!
You little brat.
Dasar bocah.
Can't you just run away quietly? Are you crazy?
Kabur pun masih bikin masalah, kau gila, ya?
I'll beat...
Kuhajar...
Run!
Cepat lari!
Xiaobangchui!
Bangchui!
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan!
Why didn't you tell me they were gone?
Mengapa tidak bilang kalau mereka hilang?
We were running for our lives just now.
Tadi, kita berlari sangat tergesa-gesa.
Couldn't care less about anything else.
Tidak sempat memperhatikan apa pun.
Tongzhou, this is just a trial.
Kakak Tongzhou, ini hanya dalam tahap ujian.
They can't be in real danger.
Mereka pasti tidak akan terancam bahaya.
Your Highness, Lei Xiuyuan
Pangeran, Lei Xiuyuan itu
isn't one of us.
tidak sejalan dengan kita.
He's skilled. Maybe he's already escaped.
Dia sangat tangguh, mungkin sudah berhasil keluar.
Right, Tongzhou.
Benar, Kakak Tongzhou.
Let's get out of this creepy forest first.
Sebaiknya kita tinggalkan hutan aneh ini dulu.
It's so scary here.
Tempat ini sangat menakutkan.
Tongzhou,
Kakak Tongzhou.
please, let's go first, okay?
Kita pergi dulu, ya?
Let's go.
Ayo.
Let's go!
Ayo pergi.
Get in!
Masuklah.
No, no!
Tidak, tunggu...
Caves are full of monsters and ghosts.
Di dalam gua paling banyak siluman dan hantu.
I'm not going.
Aku tidak mau masuk.
This cave seems really deep.
Gua ini sepertinya sangat dalam.
Hope there isn't anything evil in here.
Semoga tidak ada sesuatu yang tidak bersih di sini.
Wind?
Ada angin.
So there's an exit here?
Itu berarti ada jalan keluar.
We need to get out fast.
Kita harus segera keluar.
I don't want to be chased by those crazy birds again.
Aku tidak mau lagi dikejar burung-burung gila itu.
Um...
Itu...
you go in first.
Kau masuk dulu.
What's going on?
Ada apa ini?
Let's go.
Ayo!
It's a dead end!
Jalannya buntu.
Why are these creepy things everywhere?
Mengapa di mana-mana ada makhluk aneh begini?
Ghost butterflies of the deep valley, feeding on spirits and bones.
Kupu-kupu iblis di lembah dalam, merenggut roh dan tulang.
They're bone-devouring butterflies.
Itu Kupu-Kupu Pemakan Tulang.
What a cursed name.
Namanya saja sudah sangat membawa sial.
Is this also part of the trial?
Ini juga bagian dari ujian?
Block them!
Cepat tahan mereka!
Hang in there.
Bertahanlah.
You have plenty of spirit power. You can do this!
Energi spiritualmu kuat, kau pasti bisa!
Hold on.
Bertahanlah!
Shall I transfer spirit power to you?
Kucoba berikan energi spiritual padamu.
Stop!
Hentikan.
I'm sorry, really.
Maaf.
I can't die yet. I still have to save Master...
Aku tidak boleh mati. Aku masih harus menyelamatkan gu...
Master?
Guru.
This is a life-saving talisman I made
Ini Jimat Pelindung Nyawa yang Guru buat
using a century of my cultivation.
dengan 100 tahun kultivasiku.
Remember, it only works once.
Ingat, hanya bisa menahan sekali.
Only use it when you absolutely have to.
Jangan digunakan kecuali benar-benar genting.
Master, don't fail me now.
Guru, tolong jangan menipuku.
Here.
Ayo.
Are you okay?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Is the talisman going to destroy him too?
Apakah jimat pelindung juga ingin membunuhnya sekaligus?
Wait, you...
Bukan, kau...
What did you put inside me?
Benda apa yang kau masukkan?
You can't die.
Kau tidak boleh mati.
Wait, hey!
Itu... Bukan.
If you die, I can't answer to His Highness.
Kalau kau mati, aku tidak bisa menjelaskannya kepada Pangeran.
What's wrong?
Ada apa?
My Lord.
Raja.
Tongzhou!
Kakak Tongzhou.
Once Zhao Mingli finishes scouting,
Setelah Zhao Mingli kembali dari memeriksa jalan,
you go back to the capital with him.
kau ikut dia kembali ke ibu kota saja.
Tongzhou!
Kakak Tongzhou.
Tongzhou, I swear
Kakak Tongzhou yang baik, aku bersumpah kepadamu.
I didn't mean to hurt Xiaobangchui.
Aku tidak benar-benar ingin mencelakai Bangchui.
Really.
Sungguh.
Having the intent to harm is no different from doing it.
Berniat mencelakai orang sama saja dengan mencelakai.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Are you okay?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Be careful.
Hati-hati.
Here, sit down.
Ayo, duduklah.
This isn't a trial.
Ini bukan mau ujian.
This is murder!
Ini ingin membunuh orang.
No, the academy wouldn't kill anyone in the trial.
Aneh, ujian akademi tidak mungkin sampai merenggut nyawa.
We're almost dying.
Kami sudah hampir mati,
Why haven't the masters shown up?
tetapi mengapa para guru belum muncul juga?
What was your deal at the cave entrance last night?
Apa yang terjadi padamu kemarin malam di dalam gua?
What formation were you setting up?
Formasi apa yang kau pasang?
What are you thinking about?
Apa yang kau pikirkan?
Don't go.
Jangan pergi.
Don't leave me.
Jangan tinggalkan aku.
Let go!
Lepaskan tanganmu.
You almost got me killed again!
Lagi-lagi hampir dicelakai lagi olehmu.
I've got you figured out.
Aku sudah menyadarinya
You never change!
kau memang tidak bisa berubah.
I knew it the moment I saw you.
Aku sudah tahu begitu melihatmu.
Master once said those with abundant spirit power command natural authority,
Guru pernah bilang, orang yang energi spiritualnya melimpah
and all spirits avoid them.
semua roh akan menyingkir.
Could Master's talisman
Jangan-jangan jimat spiritual Guru
have boosted his cultivation,
meningkatkan kultivasinya
spiking his power
dan membuat energi spiritualnya melonjak.
and turning him from a jinx into a bodyguard?
Dia berubah dari pembawa sial menjadi jimat pelindung?
What did you know?
Apa yang kau tahu?
I knew
Sudah kuduga,
you were naturally gifted, lean, and tall.
Saudara sangat berbakat, memiliki tubuh yang sempurna.
From now on, I'll...
Mulai sekarang, aku akan...
You'll stick with me. I'll protect you.
Kau ikut denganku saja, aku akan melindungimu.
Her magic is clearly weak,
Jelas-jelas ilmu sihirnya lebih lemah,
yet I keep failing to get her.
akau malah gagal terus.
I'll have to make a risky move.
Sepertinya aku harus mengambil risiko.
You're not saying anything, so that means you agree.
Kalau kau diam saja, berarti setuju, ya?
It's settled then!
Kalau begitu, sudah diputuskan.
Not again.
Datang lagi.
Tongzhou.
Kakak Tongzhou.
Riyan? When did it come out?
Riyan? Kapan dia keluar?
No. It's not the real one.
Tidak, itu bukan tubuh aslinya.
So this is the Nine-Tailed Fox Zhenyunzi was looking for?
Inilah Rubah Spiritual Ekor Sembilan yang dicari Zhenyunzi.
Your Highness, you're a genius.
Pangeran, kau berbakat luar biasa.
This fox spirit is no match for you.
Siluman rubah ini pasti bukan tandinganmu.
We'll head off first so we don't get in your way.
Kami pergi dulu agar tidak merepotkanmu.
- It's part of the trial too. - Let go.
Siluman rubah ini juga bagian
Let's fight it together.
Kita lawan bersama.
Go die yourself if you want. Don't drag me into it.
Kalau mau mati, matilah sendiri. Jangan menyeretku.
Your Highness, look,
Pangeran, begini.
I really can't bear to leave you.
Aku sungguh tidak tega meninggalkanmu.
I'll back you up. Let's beat it together.
Aku akan membantumu, kita serang bersama.
Its power is in its tail. Cut off its tail!
Kekuatan silumannya di ekor. Putuskan ekornya!
This fox spirit has a strange aura.
Aura spiritual siluman rubah ini aneh.
Doesn't seem like a thousand-year-old spirit.
Tidak seperti siluman besar berkultivasi 1.000 tahun.
One test and we'll know if it's real.
Asli atau palsu, cukup diuji untuk tahu.
Tongzhou!
Kakak Tongzhou!
Xiaobangchui!
Bangchui!
Wait, wait... hold on.
Tunggu!
Do you know Riyan?
Begini, apakah kau kenal dengan Riyan?
He's my friend. Also a big white fox.
Dia adalah temanku, dia juga seekor rubah putih.
Wait,
Bukan.
let me finish.
Tunggu aku selesai bicara.
Let me finish.
Biar kuselesaikan dulu.
You scumbag! You used me as bait?
Dasar berengsek! Kau menjadikanku umpan.
- Xiaobangchui! - Xiuyuan!
- Bangchui! - Xiuyuan!
Strange. I've seen a belly full of grass,
Yang benar saja, aku pernah lihat isi perut dipenuhi rumput,
but never a belly full of fur.
tetapi belum pernah melihat isi perut yang dipenuhi bulu.
Its evil spiritual energy isn't strong.
Aura silumannya tidak kuat.
Could it be a clone?
Jangan-jangan ini adalah jelmaan tubuh.
Where is the exit?
Di mana jalan keluarnya?
Hey, wake up.
Cepat bangun.
Are these all your shed hairs?
Ini semua bukan bulu rontok darimu, 'kan?
Are you balding?
Kau mengalami kerontokan?
You're the one balding!
Kau yang rontok!
I've been eating Lingzhi and Caowu for years.
Aku bertahun-tahun makan Lingzhi dan Caowu, buluku lebat dan berkilau.
I've only shed a single strand in all these years.
Selama ini hanya pernah rontok sehelai.
So only one strand.
Jadi, hanya pernah rontok sehelai.
Which one is the real one?
Lalu, mana helaian yang asli?
Found it.
Sudah ketemu.
Fox spirit, reveal yourself!
Siluman Rubah, tunjukkan dirimu!
Who would've thought? Its true form is just a single fox hair.
Tidak menyangka, 'kan? Wujud aslinya hanya sehelai bulu rubah.
The fox spirit must be secretly helping her.
Pasti siluman rubah itu diam-diam membantunya.
Just a single hair has this much power.
Sehelai bulu rubah saja punya kekuatan siluman sebesar ini.
If the real Nine-Tailed Fox showed up,
Jika Rubah Ekor Sembilan yang asli muncul,
wouldn't it be unstoppable?
bukankah ia tidak terkalahkan?
Though it was just an illusionary spirit,
Meskipun hanya roh siluman hasil jelmaan,
you two actually forced it back to its true form.
kalian berhasil langsung mengembalikannya ke wujud asli.
You both have impressive skills.
Kemampuan kalian berdua tidak bisa diremehkan.
How did you do it?
Bagaimana kalian melakukannya?
All thanks to His Highness's Luminescent Ring.
Ini berkat Cincin Cahaya milik Pangeran.
Otherwise, we'd have all been done for.
Kalau tidak, kami semua akan mati di sini.
The Luminescent Ring can ward off evil,
Cincin Cahaya memang bisa mengusir roh jahat,
but it can't destroy spirits.
tetapi tidak punya kekuatan membunuh siluman.
Whatever.
Tetap bisa.
Anyway, you faced danger without fear
Bagaimanapun, kalian mampu menghadapi bahaya,
and didn't abandon your companions.
bisa tidak takut mati dan tidak meninggalkan teman,
That deserves praise.
itu patut dipuji.
I hope that once you step onto the immortal path,
Semoga setelah menempuh jalan menjadi dewa,
you'll keep
kalian masih tetap seperti hari ini,
this pure heart,
menjaga hati yang tulus,
support each other, and fight together.
saling membantu dan melawan musuh bersama.
Sir, does that mean
Maksud Guru adalah
we all passed?
kami semua sudah lulus?
All candidates present have passed the trial.
Semua peserta yang hadir dinyatakan lulus ujian.
You're amazing, Xiaobangchui!
Kau hebat sekali, Bangchui!
Awesome!
Hebat sekali!
- We passed! - Incredible, Xiaobangchui!
- Kita lulus! - Kau hebat sekali, Bangchui.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan.
I didn't think you'd actually get into the academy.
Tidak kusangka kau bisa masuk akademi.
I underestimated you.
Aku sudah meremehkanmu.
How's Shanhua?
Bagaimana kondisi kakakku?
[Mo Chen, Xingzheng Hall] Not dead yet. But close.
[Mo Chen, Balai Xingzheng] Belum mati, tetapi hampir.
Elder Zhenyun wants you to act quickly.
Tetua Zhenyun ingin aku mengingatkanmu agar segera bertindak.
Otherwise, once she enters the academy,
Jika dia sudah masuk akademi,
you might have to go in too.
kau mungkin harus ikut masuk juga.
Shanhua's life hangs by a thread. I'm not in the mood to enter the academy.
Nyawa kakakku masih terancam, aku tidak berniat masuk akademi.
That depends on how fast you move.
Itu tergantung seberapa cepat kau bergerak.
Isn't there a way to capture
Apakah ada cara menangkap siluman rubah
the fox spirit without killing the host?
tanpa membunuh inangnya?
You've only been together for a few days.
Baru bersama beberapa hari,
Can't bring yourself to do it already?
kau sudah tidak tega membunuhnya?
The fox spirit is powerful and is protective of its master.
Siluman rubah itu sangat kuat dan sangat melindungi tuannya.
I can't beat it.
Aku tidak bisa menang.
Elder Zhenyun anticipated that.
Tetua Zhenyun sudah menduga hal ini sejak awal.
What's this?
Apa ini?
Soul-destroying Threads. It can bind the primordial spirit of a monster.
Ini adalah Benang Penghancur Roh bisa mengikat jiwa siluman
But it'll backfire and destroy your soul meridians.
juga bisa menyerang balik nadi spiritualmu.
You...
Kau...
All masters of the immortal sects cut off worldly ties
Para ahli sekte dewa memutus ikatan duniawi
and pursue the path of detachment.
dan menempuh jalan tanpa perasaan.
Do you think Elder Zhenyun would sacrifice his own cultivation
Kau pikir Tetua Zhenyun akan merusak kultivasinya sendiri
for an outcast
demi seorang murid buangan
and let you hinder his path to immortality?
dan membiarkan kalian menghambat urusan besar kultivasinya?
Remember,
Ingatlah.
Lu Shanhua's life is in your hands.
Hidup dan mati Lu Shanhua sepenuhnya ada di tanganmu.
Send the fox spirit to Xingzheng Hall,
Segera bawa siluman rubah itu ke Balai Xingzheng,
and you'll see him sooner.
maka kau bisa segera bertemu kakakmu.
Otherwise,
Jika tidak,
you'll only reunite in the underworld.
kalian hanya bisa bertemu di alam baka.
So that's how it is.
Begitu rupanya.
Xiaobangchui. Xiaobangchui?
Bangchui.
Watching the moon? You're lovesick or something?
Menatap bulan di dahan, sedang dimabuk cinta?
Little Matchmaker, I was just looking for you.
Dewa Jodoh Kecil, aku sedang mencarimu.
Who are you looking for this time?
Kali ini, kau mencari siapa lagi?
Not looking for someone. I'm keeping tabs on someone.
Bukan mencari orang, tetapi mengawasi seseorang.
On whom? That troublemaker?
Mengawasi siapa? Jangan-jangan si Pembawa Bencana itu?
I think he's got his eye on Riyan.
Kurasa, dia mengincar Riyan.
We definitely need to look into this.
Ini memang harus diselidiki.
Can't just let that stinky fox end up as a scarf.
Kita tidak bisa membiarkan Rubah Busuk itu menjadi bulu penghangat leher.
Help!
Tolong!
Dual souls entangled, sharing one fate of life and death?
Dua roh saling menjerat menjadi sehidup semati.
What's going on?
Apa yang terjadi?
He is after you. I'm out!
Pembawa Bencana itu menargetkanmu, aku pergi dulu!
Hey,
Tunggu.
is that something a friend would do?
Kau sungguh tidak setia kawan.
Will it ever end?
Tidak ada habisnya!
Your Highness.
Pangeran.
Prince Ying,
Pangeran Ying.
you keep giving me a hard time.
Kau berkali-kali mempersulitku.
Are you determined to go against Longming Sanctuary?
Apakah kau benar-benar berniat menentang Paviliun Longming?
Is the Yue State trying to become the next Gaolu State?
Apakah Kerajaan Yue ingin menjadi Gaolu yang kedua?
You dare threaten me?
Beraninya kau mengancamku.
I heard that Elder Xuanshan of Xingzheng Hall is struggling
Kabarnya, luka lama Tetua Xuanshan dari Balai Xingzheng tidak kunjung pulih.
If something happens to him,
Jika terjadi sesuatu kepadanya,
who will protect Yue?
di dunia ini, siapa lagi yang akan melindungi Kerajaan Yue?
You slander my country! That's a capital offense!
Menghina Kerajaan Yue, dosamu pantas dihukum mati.
Xiaobangchui, Luminescent Ring!
Bangchui, Cincin Cahaya!
Burned... burned to ashes?
Terbakar menjadi abu?
First time killing?
Pertama kali membunuh orang?
Don't be scared. You've removed a threat for the state.
Jangan takut. Kau telah menyingkirkan bahaya untuk Kerajaan Yue.
I'll
Kelak,
treat you well from now on.
aku pasti akan memperlakukanmu dengan baik.
You just killed people randomly!
Siapa suruh kalian membunuh sembarangan.
Got ground to dust, huh?
Akhirnya hancur menjadi abu, 'kan?
That's karma. Justice served!
Inilah yang disebut keadilan langit, balasan tidak pernah meleset.
Are they divine deer from heaven?
Ini pasti rusa ajaib dari langit, 'kan?
They're rainbow deer. You've never seen one?
Kenapa? Kau tidak pernah melihat Rusa Pelangi?
Making such a fuss.
Berlebihan sekali.
You've seen one?
Kau pernah melihatnya?
Of course.
Tentu saja pernah.
You definitely haven't.
Kau pasti belum pernah.
I had one at home when I was little!
Saat kecil, keluargaku punya.
Acting tough.
Kau tidak mau mengaku.
Tongzhou!
Kakak Tongzhou!
Is one carriage
Hanya ada satu kereta,
enough for all of us?
apakah bisa membawa kita semua?
Time to go grab a seat.
Ambil tempat dulu.
Ambergris? Must be rich.
Dupa Emas Terapung, sungguh kaya.
Little brat.
Dasar bocah.
Your Highness, this way.
Pangeran, sebelah sini.
Have a seat.
Duduklah dulu.
Right here.
Di sini saja.
Okay.
Baik.
Where did you go after drinking last night?
Setelah minum arak semalam, kau pergi ke mana?
I was drunk. Slept at the inn.
Aku mabuk dan tidur di penginapan.
We're flying!
Sudah terbang.
♪All the way♪
♪Sepanjang jalan♪
♪From the foot of the mountain to the peak♪
♪Dari kaki gunung hingga puncaknya♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Menembus celah gunung dan lautan api♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Mengalahkan ribuan musuh, lalu pulang membawa kemenangan♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Yang berhasil mendarat adalah pilihan Langit♪
Alright.
Sudah cukup.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Menghitung bintang dan mengamati langit bersamamu♪
- Just let me see. - Xiaobangchui.
- Biarkan aku melihatnya. - Bangchui.
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Darah panas yang tidak terpadamkan mengguncang langit♪
Come over here to look.
Lihat saja dari sini.
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Bertarung untuk terakhir kali dan terus maju♪
Thanks, Your Highness.
Terima kasih, Pangeran.
♪The path of light is not far away♪
♪Cahaya tujuan kita sudah dekat♪
So many islands. It's beautiful!
Banyak sekali pulau! Indah sekali!
This is stunning.
Ini indah sekali.
I've never seen anything like it.
Aku belum pernah melihatnya.
Help!
Tolong!
Xiaobangchui!
Bangchui!
What are you doing, Lanya?
Apa yang kau lakukan, Lanya?
Help!
Tolong!
Hold on tight.
Peluk erat aku.
[Mo Yanfan, Chufeng Academy]
[Mo Yanfan, Akademi Chufeng]
I'm a master from the academy.
Aku guru dari akademi.
Are you the freshmen of this year?
Kalian murid baru angkatan ini?
Hello, master. I'm Xiaobangchui.
Aku beri salam pada Guru, namaku Bangchui.
Xiaobangchui? What an interesting name.
Bangchui? Memang nama yang sangat menarik.
And this is...?
Lalu, siapa kau?
I'm Lei Xiuyuan.
Namaku Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan? You're talented.
Lei Xiuyuan? Bakatmu sangat bagus.
And you have good character.
Sifatmu juga bagus.
The academy is just ahead. Stay steady.
Akademi ada di depan sana. Berdirilah dengan baik.
Excuse me.
Permisi.
[Chufeng Academy]
[Akademi Chufeng]
Xiaobangchui!
Bangchui.
Are you okay?
Kau baik-baik saja, 'kan?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
Make way.
Permisi.
- Move aside. - Move aside.
- Permisi. - Permisi.
Situ Lanya.
Situ Lanya.
Did you push Xiaobangchui down on purpose?
Kau sengaja mendorong Bangchui jatuh.
Yes, I did. So what?
Benar, lalu kenapa?
You're going too far!
Kau sungguh keterlaluan!
- Mind your tone! - What did you say?
- Jaga ucapanmu pada Putri! - Apa katamu?
- Say that again. - You!
- Coba ulangi lagi. - Kau...
- Tongzhou... - What are you doing?
- Kakak Tongzhou. - Apa yang kau lakukan?
The rules of Chufeng Academy
Aturan Akademi Chufeng.
forbid private fights among disciples.
Sesama murid tidak boleh bertarung pribadi atau membalas dendam.
Anyone who harms a fellow disciple will have their spirit roots destroyed
Siapa pun yang melukai sesama murid akan dicabut akar spiritualnya
and be expelled.
dan dikeluarkan dari akademi.
But...
Namun...
There'll be plenty of time.
Masih ada banyak waktu.
It's an academy, after all.
Bagaimanapun, ini akademi.
Exactly.
Benar.
Yes, master.
Baik, Guru.
Xiuyuan jumped down after you
Tadi, Xiuyuan langsung
without a second thought.
melompat bersamamu tanpa berpikir.
Since when did you two get so close?
Sejak kapan hubungan kalian sedekat itu?
He owes me. Guess he's giving himself to me.
Dia berutang kepadaku, mungkin dia mau menyerahkan dirinya.
Welcome to Chufeng Academy.
Selamat datang di Akademi Chufeng.
The headmaster and masters are waiting at Hongyang Hall.
Kepala Akademi dan para guru sedang menunggu di Aula Hongyang.
Follow me.
Adik-Adik Seperguruan, silakan ikut aku.
Let's go.
Ayo.
No learning, no broadening of talent; no will, no success in studies.
Tanpa belajar, bakat tidak akan berkembang.
Though you were the most outstanding
Meski kalian adalah generasi muda unggul dari berbagai kerajaan dan sekte
among the various sects across the lands,
di seluruh daratan,
from the moment you step into Chufeng Academy,
sejak kalian memasuki Akademi Chufeng,
you become its disciples.
kalian adalah murid akademi ini.
You must leave mortal affairs behind,
Kalian harus melepaskan urusan duniawi
[Zuo Qiu, Chufeng Academy] focus on your cultivation,
[Zuoqiu, Akademi Chufeng] Berlatihlah dengan tekun,
The path of cultivation
Menapaki jalan menuju dewa
requires a dedicated heart.
membutuhkan sebuah niat berkultivasi.
What is a dedicated heart?
Apa itu niat berkultivasi?
It could be for a personal wish,
Itu bisa berupa cita-cita pribadi
or for the greater good. Neither is better or worse.
atau demi semua makhluk di dunia, tanpa membeda-bedakan.
But you must know good from evil, distinguish right from wrong,
Namun, harus memahami baik dan jahat,
I heard Headmaster Zuo Qiu is a thousand years old.
Kudengar, Kepala Akademi Zuoqiu sudah berusia 1.000 tahun.
What elixir of immortality is he on?
Obat panjang umur apa yang dimakannya?
[Lin You, Chufeng Academy]
[Lin You, Akademi Chufeng]
The path of cultivation is long. Remember that always.
Jalan menjadi dewa sangat panjang. Semoga kalian selalu mengingatnya.
Never forget your original intent along the way.
Jangan sampai melupakan niat awal di tengah jalan.
- Yes! - Yes!
Baik.
Alright, go get settled in.
Baiklah, kalian boleh pergi dan beristirahat dulu.
- Let's go. - Go.
- Ayo, pergi. - Ayo.
Xiaobangchui.
Bangchui.
You stay.
Kau tetap di sini.
You guys go ahead.
Kalian pergi dulu.
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan.
You're waiting for Xiaobangchui?
Kau sedang menunggu Bangchui, ya?
You're overthinking it.
Kau berpikir berlebihan.
You said you didn't want to enter the academy.
Bukankah sebelumnya kau bilang tidak ingin masuk akademi?
Why the sudden change of heart?
Mengapa tiba-tiba berubah pikiran?
None of your business.
Apa urusannya denganmu?
It's because of that man, isn't it?
Karena kakakmu, 'kan?
His name is Lu Shanhua.
Namanya Lu Shanhua.
What do you know?
Apa yang kau ketahui?
I ran into Senior Mo Chen,
Sebelumnya, aku bertemu Kakak Seperguruan Mo Chen
so I know a bit about it.
dan mengetahuinya sedikit.
My uncle Xuanshanzi
Pamanku, Xuanshanzi adalah
is one of the two chief elders
salah satu dari dua tetua utama
of Xingzheng Hall.
yang memimpin Balai Xingzheng.
If you need...
Jika kau butuh...
I don't need it.
Tidak perlu.
Why?
Mengapa?
As a member of the Gaolu imperial family,
Sebagai keluarga Kerajaan Gaolu,
haven't you thought about revenge?
apakah kau tidak pernah berpikir untuk membalas dendam
Don't you want to restore Gaolu?
dan membangkitkan kerajaan?
Gaolu is long gone.
Gaolu sudah lama runtuh.
I won't be a puppet in the conflict
Aku tidak akan menjadi boneka
between Yue and Wugou.
dalam perseteruan Kerajaan Yue melawan Wugou.
Save your schemes.
Jangan buang-buang tenaga.
Xiaobangchui is clever.
Bangchui itu licik.
She's definitely noticed you scheming
Kau sengaja mendekatinya dengan penuh perhitungan.
to get close to her.
Mana mungkin dia tidak tahu.
Sir, have you really never seen my senior brother?
Guru, Guru sungguh belum pernah melihat kakak pertamaku?
I really haven't.
Sungguh belum pernah.
Your master sent you here,
Berhubung gurumu menyuruhmu kemari,
which means he believed you were destined for this academy.
dia pasti merasa kau berjodoh dengan akademi ini.
And the fact that Immortal Dongyang gave you those beads
Master Dongyang juga memberimu mutiara ini,
proves you have an immortal affinity.
itu cukup membuktikan kau memiliki takdir dewa.
Just stay here with peace of mind.
Tinggallah dengan tenang di akademi.
Work hard on your cultivation,
Selama kau rajin berlatih,
and everything you seek
apa yang kau cari
will fall into place.
kelak pasti akan tercapai dengan sendirinya.
When will that be?
Kelak itu kapan?
I can't even find Senior Brother.
Aku bahkan tidak bisa menemukan Kakak Pertama.
How am I supposed to find Master?
Bagaimana aku pergi mencari Guru?
Sir,
Guru,
are you trying to send me away?
Guru ingin mengusirku?
No.
Bukan.
I'd like to give you a formal name.
Aku ingin memberimu nama resmi.
Would you like that?
Apakah kau bersedia?
Can't "Xiaobangchui" be my formal name?
Bangchui tidak bisa menjadi nama resmi?
Your master
Gurumu ini
just loves cutting corners.
sudah terbiasa tidak ingin repot.
"Xiaobangchui" is really just a nickname.
Bangchui paling-paling hanya bisa dianggap nama kecil.
Since he sent you here,
Berhubung dia menyuruhmu datang ke akademi,
I might as well be your second master.
aku juga bisa dianggap setengah gurumu.
So I'll give you a formal name.
Biar kuberi kau nama resmi.
Your master would be happy
Kelak, saat gurumu tahu,
about it.
dia juga pasti akan senang.
That old geezer really did cut corners.
Tua Bangka itu memang tidak suka repot.
Sir, please give me a new name.
Mohon Guru memberi nama.
You were raised by your master.
Kau dibesarkan oleh gurumu.
And you're a girl.
Karakter "Yang" dengan perempuan di bawahnya
Your surname will be Jiang.
menjadi karakter "Jiang".
As you said,
Seperti yang kau katakan,
your master found you
gurumu menemukanmu saat kau masih bayi
by the river at first light of the day.
di tepi sungai saat langit mulai terang.
That is dawn.
Saat langit mulai terang disebut fajar.
You could be called Jiang Li. [*"Li" means "dawn"]
Kau bisa dinamai Jiang Li.
Jiang Li?
Jiang Li?
But "Jiang Li" is a name
Namun, Jiang Li
that echoes "farewell". [*A play on homophones]
juga terdengar seperti "akan berpisah".
Since you hope to find your master,
Berhubung kau berharap bisa menemukan gurumu,
you mustn't leave.
maka tidak boleh memakai kata ini.
"Fei" means
Karakter "Fei"
"not."
berarti menolak.
Xiaobangchui.
Bangchui.
Starting today,
Mulai hari ini,
your name is
margamu Jiang
Jiang Lifei.
dan namamu Lifei.
Jiang
Jiang.
Li
Li.
Fei?
Fei.
[The Eternal Fragrance]
[Wangi Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Jika ada tempat berbahaya dalam legenda♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪Cobalah saja melangkah segenap tenaga♪
♪Fearless through a hundred battles, I finally earn my place♪
♪Tidak pernah gentar demi menjadi murid♪
♪Happy new semester♪
♪Semoga beruntung dalam belajar♪
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪Mengibaskan jubah hijau, anggun bagai sayap dewa♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪Kugenggam angin di telapak tangan♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Hati bersatu, sambaran petir menghantam♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Menolak bermalas-malasan♪
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪Di hadapan krisis yang membelenggu, aku tidak akan menyerah♪
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪Menyisakan bayanganku di antara langit dan bumi♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪Bahkan saat ragu di ambang perpisahan♪
♪A sudden awakening comes♪
♪Tiba-tiba tersadar dan terbangun♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Biarkan semua penderitaan di dunia bertekuk lutut♪
♪The song of victory never stops♪
♪Lagu kemenangan terus bergema♪
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Segala kegelapan sirna menjadi ilusi♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Tiada yang bisa menandingiku di Tiga Alam♪
♪With bare hands, we clench our fists tight♪
♪Meski bertangan kosong, tinju tetap terkepal♪
♪Soaring high against the wind to hunt the enemy♪
♪Melambung tinggi, melawan dan mencari musuh♪
♪Together we shatter the filth and malice of this world♪
♪Bergandengan tangan menghancurkan kebencian dunia♪
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪Menjaga formasi, membuka puncak kejayaan♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪Tidak perlu bakat luar biasa♪
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪Belajar tiada henti, bersatu sekuat hati♪
♪The howling wind obeys my command♪
♪Deru angin pun tunduk pada perintahku♪
♪If legends tell of a perilous land♪
♪Jika ada tempat berbahaya dalam legenda♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪Cobalah saja melangkah segenap tenaga♪
♪Fearless through a hundred battles, I finally earn my place♪
♪Tidak pernah gentar demi menjadi murid♪
♪Happy new semester♪
♪Semoga beruntung dalam belajar♪
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪Mengibaskan jubah hijau, anggun bagai sayap dewa♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪Kugenggam angin di telapak tangan♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪Hati bersatu, sambaran petir menghantam♪
♪Refusing to coast through life♪
♪Menolak bermalas-malasan♪
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪Di hadapan krisis yang membelenggu, aku tidak akan menyerah♪
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪Menyisakan bayanganku di antara langit dan bumi♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪Bahkan saat ragu di ambang perpisahan♪
♪A sudden awakening comes♪
♪Tiba-tiba tersadar dan terbangun♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪Biarkan semua penderitaan di dunia bertekuk lutut♪
♪The song of victory never stops♪
♪Lagu kemenangan terus bergema♪
♪The darkness all turns into illusions♪
♪Segala kegelapan sirna menjadi ilusi♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪Tiada yang bisa menandingiku di Tiga Alam♪
♪With bare hands, we clench our fists tight♪
♪Meski bertangan kosong, tinju tetap terkepal♪
♪Soaring high against the wind to hunt the enemy♪
♪Melambung tinggi, melawan dan mencari musuh♪
♪Together we shatter the filth and malice of this world♪
♪Bergandengan tangan menghancurkan kebencian dunia♪
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪Menjaga formasi, membuka puncak kejayaan♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪Tidak perlu bakat luar biasa♪
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪Belajar tiada henti, bersatu sekuat hati♪
♪The howling wind obeys my command♪
♪Deru angin pun tunduk pada perintahku♪
♪Even in adversity, do not sigh♪
♪Meski dalam kesulitan, jangan mengeluh♪
♪Play the next game and turn the tables♪
♪Langkah berikutnya, balikkan keadaan♪
♪Swearing to master a supreme skill to banish evil and cure the sick♪
♪Bersumpah menguasai jurus sakti demi menumpas kejahatan♪
♪Even a dead end will never be walked in vain♪
♪Meski jalan buntu, perjalanan ini tidak sia-sia♪
♪The hunting hour is drawing near♪
♪Saat perburuan kian mendekat♪
♪Taking on all comers, pressing forward to seize the win♪
♪Siapa pun yang datang akan kuhadapi, mengejar kemenangan tanpa henti♪
♪Bound to win no matter what♪
♪Karena kemenangan harus menjadi milikku♪